Κάποιος που παρακολουθεί
μέχρι αυτό το σημείο.
πιθανότατα ανήκει στην κατηγορία
της μεταβολικής δυσλειτουργίας.
Έχει λίγα παραπανίσια κιλά να
χάσει, αλλά έχει εμπνευστεί
και είναι έτοιμος
να αναλάβει δράση. Αν πρόκειται
να εφαρμόσει πολλά από όσα
συζητήσαμε σήμερα, τι προτείνετε;
Να τα ξεκινήσει όλα απότομα
και να τα κάνει όλα μαζί.
ή να προχωρήσει πιο αργά, δίνοντας χρόνο
στο σώμα του να προσαρμοστεί;
Εξαρτάται από το πόσο
άρρωστος είσαι. Βλέπω
ανθρώπους με σύνδρομα κόπωσης
και ορισμένοι είναι πολύ άρρωστοι.
Όταν εφαρμόζονται αυτές οι παρεμβάσεις
εμφανίζονται αντιδράσεις αποτοξίνωσης,
κετογονική υπογλυκαιμία και η
λεγόμενη «κετογονική
γρίπη». Μερικές φορές,
αν έχεις αλλεργία σε κάποια
τροφή, η αλλεργία και
η εξάρτηση είναι δύο όψεις του
ίδιου νομίσματος. Μπορεί να
εμφανιστούν συμπτώματα στέρησης.
Αν κατά τα άλλα είσαι
απολύτως καλά, θα έλεγα να
μπεις κατευθείαν και να το κάνεις. Αν όμως
είσαι άρρωστος, πιστεύω ότι πρέπει
να προχωρήσεις πιο αργά. Ένα
άλλο σημείο είναι ότι, αν κάποιος
λειτουργεί με κύρια πηγή ενέργειας
τους υδατάνθρακες σε όλη του
τη ζωή —και αυτό ισχύει
για τη συντριπτική.
πλειονότητα— συχνά θα δυσκολευτεί με μια
διατροφή πλούσια σε λίπος. Ο λόγος είναι
ότι η διαδικασία της πέψης του λίπους
απαιτεί τεράστια ενέργεια.
Το πάγκρεας πρέπει να παράγει
πολλά ένζυμα και η παραγωγή
τους χρειάζεται πολλή ενέργεια.
Αν λοιπόν αυτός ο άνθρωπος λειτουργούσε με
υδατάνθρακες ουσιαστικά σε
όλη του τη ζωή, δεν θα μπορεί
ξαφνικά να παράγει επαρκώς τα
ένζυμα που χρειάζονται για να
χωνέψει αυτό το λίπος. Γι’ αυτό
μερικές φορές πρέπει απλώς να
μπεις σταδιακά και ίσως να πάρεις
επιπλέον παγκρεατικά ένζυμα και κάποια
χολικά άλατα, ώστε να
βοηθηθεί η γαλακτωματοποίηση
του λίπους. και έτσι να διευκολυνθεί
η πέψη του και να μπορείς να το.
ανεχτείς καλύτερα. Άρα η
απάντηση είναι: εξαρτάται. Και
όσο πιο άρρωστος είσαι, τόσο πιο αργά
προχωράς. Για κάποιον όμως που
είναι πολύ ενθουσιώδης, ξεκινά
με ενθουσιασμό και αφοσίωση, πόσο γρήγορα
μπορεί να αντιστρέψει την κατάσταση;
Πολύ γρήγορα. Μέσα σε λίγες
ημέρες ή εβδομάδες. Μόλις
μπεις σε κέτωση, όλα αρχίζουν να μπαίνουν
στη θέση τους. Τα επίπεδα στο αίμα
σταθεροποιούνται. Σταματούν
οι απότομες αιχμές.
ινσουλίνης και αδρεναλίνης. Ο εγκέφαλος
ηρεμεί και η ποιότητα του ύπνου
βελτιώνεται. Υποχωρεί η ζύμωση στο έντερο
και εξαφανίζονται, τα γαστρεντερικά
συμπτώματα. Αν υπάρχει κάποια πάθηση που
σχετίζεται με φλεγμονή —η οποία
συχνά προκαλείται από αλλεργική
αντίδραση σε μικρόβια στο ανώτερο
έντερο όπου γίνεται ζύμωση— τότε οι
δείκτες φλεγμονής υποχωρούν. Παράλληλα με
όλα αυτά, εφαρμόζεις και
προγράμματα αποτοξίνωσης, γιατί
όλοι έχουμε επιβαρυνθεί με τοξίνες.
MSM και ίσως θεραπεία χηλίωσης
μετάλλων. Όλο και περισσότερο
καταλήγω στην άποψη ότι τελικά
όλοι πρέπει να τα κάνουμε όλα.
Όταν ξεκίνησα να εργάζομαι
ως γενικός ιατρός στις αρχές της
δεκαετίας του 1980, ήταν σχετικά εύκολο να
βελτιωθεί κάποιος με δίαιτα αποκλεισμού
και λίγα συμπληρώματα. Σήμερα
είναι πολύ πιο δύσκολο.
Και είναι πολύ πιο δύσκολο επειδή οι
περισσότεροι άνθρωποι είναι
εξαρτημένοι από τους υδατάνθρακες. Όλοι
έχουμε τοξική επιβάρυνση. Η υπολειτουργία
του θυρεοειδούς, η αδύναμη λειτουργία των
επινεφριδίων και η κακή μιτοχονδριακή
λειτουργία είναι πολύ συχνές. Άρα,
ξέρετε, τελικά πρέπει να
τα κάνουμε όλα. Ξεκινάμε
πάντα από τη διατροφή και τη ζύμωση
στο ανώτερο έντερο και παίρνοντας ένα
βασικό πακέτο διατροφικών
συμπληρωμάτων. Από εκεί και
πέρα προχωράμε ανάλογα με
την πορεία. Αν υπάρχει κάποια
σοβαρή παθολογία, όπως καρκίνος, τότε
δεν έχουμε χρόνο για καθυστερήσεις.
Πρέπει απλώς να μπεις αμέσως
και να εφαρμόσεις την κετογονική διατροφή
το συντομότερο δυνατό, γιατί δεν μπορούμε
να χάνουμε χρόνο ενώ ο
καρκίνος αναπτύσσεται.
Η διαφορά είναι ότι τα καρκινικά
κύτταρα μπορούν να ζουν
μόνο με σάκχαρα και υδατάνθρακες
ενώ το ανοσοποιητικό
που πολεμά τον καρκίνο
λειτουργεί πολύ καλά
με λίπος. Άρα εξαρτάται από την πάθηση.
Όμως αυτές οι παρεμβάσεις είναι πραγματικά
το σημείο εκκίνησης
για την αντιμετώπιση σχεδόν των πάντων.
Για κάποιον που θέλει να
δοκιμάσει τα πάντα, πώς βλέπετε
ορισμένα από τα νεότερα μέσα που είναι
δημοφιλή στον χώρο της υγείας, όπως το
μπλε του μεθυλενίου, η κρεατίνη ή κάτι
άλλο που έχει γίνει δημοφιλές
και μπορεί να προστεθεί
στο πρόγραμμα; Λοιπόν,
η κρεατίνη είναι πολύ καλή για τους μυς,
και η διατήρηση της δύναμής μας είναι πολύ
σημαντική. Ναι, μπορεί
κανείς να παίρνει κρεατίνη
και σε πολλούς βοηθά την
παραγωγή και παροχή ενέργειας.
Το μπλε του μεθυλενίου δεν θα το
έβαζα από την αρχή. Ναι, θεωρείται.
μια πολύ ασφαλής παρέμβαση.
Είναι χρήσιμο για τους
μηχανισμούς παραγωγής και παροχής
ενέργειας και έχει επίσης
καλή αντιμικροβιακή δράση.
Άρα για ορισμένους ανθρώπους μπορεί να
είναι πολύ βοηθητικό. Όμως
οι άνθρωποι πάντα ψάχνουν
τη γρήγορη λύση. Έρχονται σε
μένα και θέλουν να τους πω: «Πάρε
αυτό το βότανο» ή «πάρε εκείνο
το μπλε του μεθυλενίου»
ή «κάνε αυτό και θα είσαι
καλά». Δεν λειτουργεί. έτσι. Χρειάζεται
δουλειά και, ξέρετε, εμείς εδώ
μπορούμε να τα συζητάμε,
αλλά μετά αυτός ο άνθρωπος
πρέπει να φύγει και
να τα εφαρμόσει πραγματικά στην
καθημερινότητά του. Γι’ αυτό προσπαθώ να
επικεντρώνομαι στα «απολύτως
προφανή». Πρέπει όλοι να κάνουμε
σωστά τα βασικά και για τους
περισσότερους, όταν αυτά
τα βασικά γίνουν πραγματικά
καλά, σε πηγαίνουν
πάρα πολύ μακριά. Ακόμη καλύτερα,
όπως λέω, ξεκαθαρίζουν τα θολά
κλινικά νερά, γιατί οι, άνθρωποι
έρχονται σε μένα με ολόκληρες
λίστες συμπτωμάτων και
μερικές φορές δεν ξέρω αν
το ένα προκαλεί το άλλο ή
αν το άλλο προκαλεί το άλλο. Όταν όμως
εφαρμόσεις όλες αυτές
τις παρεμβάσεις, τότε
η σχέση αιτίας και αποτελέσματος
γίνεται σαφέστερη. Τότε οι άνθρωποι,
γίνονται οι ίδιοι οι γιατροί και
οι ερευνητές της υγείας τους.
Ο γιατρός πρέπει να
λειτουργεί σαν ντετέκτιβ.
Τα συμπτώματα είναι τα στοιχεία μας
και μετά δοκιμάζουμε παρεμβάσεις.
Αν δεν βελτιωθούν, η διάγνωσή
μας είναι λανθασμένη και
πρέπει. να επιστρέψουμε στην αρχή.
Όμως οι γιατροί δεν σκέφτονται έτσι.
Δεν σκέφτονται με όρους
αιτιότητας. Γι’ αυτό
είναι σημαντικό όλοι μας να
γίνουμε ο ίδιος μας ο γιατρός.
Πρέπει όλοι να ενδιαφερόμαστε.
ενεργά για τον εαυτό μας και κανείς δεν
πρόκειται να έχει μεγαλύτερο
κίνητρο ή καλύτερη θέση από εμάς
τους ίδιους, γιατί μόνο εμείς
βάζουμε το φαγητό στο στόμα μας.
Υπάρχει μόνο ένας άνθρωπος που κάνει τα
ψώνια σου. και μαγειρεύει
για σένα. Και υπάρχει μόνο
ένας άνθρωπος. που παρατηρεί αυτά τα
συμπτώματα. Έπειτα από τεσσεράμισι
δεκαετίες και έχοντας ακολουθήσει
σχεδόν κάθε πιθανό λάθος δρόμο,
καταλήγω πλέον στα απολύτως
προφανή. Και όλοι πρέπει
να κάνουμε το ίδιο. Αυτό μπορεί
να πάει τη μεγάλη πλειονότητα
των ανθρώπων πολύ μακριά.
Νομίζω ότι σε συζητήσεις σαν κι
αυτή πρέπει να είμαστε προσεκτικοί,
ακριβώς όπως λέτε, ώστε
να μη γίνει πιο ακριβό
απ’ όσο χρειάζεται και να μη γίνει
υπερβολικά περίπλοκο, γιατί τότε οι
άνθρωποι απλώς θα αποθαρρυνθούν, και δεν
θα ξεκινήσουν ποτέ. Ας το δούμε λοιπόν από
την αντίθετη πλευρά, ως τελευταία ερώτηση.
Αντί να προσθέτουμε πράγματα όπως
μπλε του μεθυλενίου και κρεατίνη,
ποια είναι η πιο απλή
φόρμουλα για κάποιον; Έχουμε
μοιραστεί πάρα πολλά εδώ
τα τελευταία 90 λεπτά.
Φαντάζομαι ότι η κετογονική
διατροφή θα είναι η βάση, αλλά ποιο
είναι το πιο απλό πρωτόκολλο που
μπορεί κάποιος να ξεκινήσει από σήμερα;
Σωστά. Για να μπει σε ρυθμό.
Κετογονική διατροφή, βιταμίνη
C και ιώδιο για τη ζύμωση στο
ανώτερο έντερο, που είναι πολύ
συχνή. Αν έχεις ζύμωση στο
ανώτερο έντερο, δεν απορροφάς
σωστά τα συμπληρώματα. Άρα:
κετογονική διατροφή, ιώδιο και
βιταμίνη C για το ανώτερο έντερο.
Μετά όλοι χρειαζόμαστε ένα
βασικό πακέτο συμπληρωμάτων:
μια πολυβιταμίνη και
ένα καλό πολυμεταλλικό,
συμπλήρωμα, βιταμίνη
D 10.000 IU την ημέρα,
βιταμίνη C 5 γραμμάρια
την ημέρα και ιώδιο Lugol,
τρεις σταγόνες —που εσύ
έχεις ήδη ξεκινήσει— και
στη συνέχεια. χρονικά περιορισμένη
σίτιση: να καταναλώνεις όλη την τροφή
σου μέσα σε ένα παράθυρο έξι ωρών. Και
αν έχεις την ενέργεια, παράλληλα με
αυτό όλοι χρειάζεται
να είμαστε δυνατοί και να κάνουμε
κάποια άσκηση, η οποία ωφελεί με πάρα
πολλούς τρόπους. Και
δεν χρειάζεται να είσαι
δρομέας. Αρκούν απλές ισομετρικές
ασκήσεις, οι οποίες θα πρέπει να
γίνουν μέρος της καθημερινής μας ρουτίνας.
Αν γίνουν όλα σωστά, βοηθούν
πολύ τους περισσότερους.
Κρατήστε το απλό. Α,
συγγνώμη, ξέχασα κάτι:
χρειάζονται και προγράμματα
αποτοξίνωσης. Βαρέα μέταλλα.
και MSM για τα βαρέα μέταλλα,
μαζί με κάποια θερμική αγωγή.
Αν είσαι δρομέας, κάνε ένα ελαφρύ
τρέξιμο και μετά ντους. Αν
δεν είσαι, κάνε λουτρά με
άλατα Epsom. Εξαιρετικά.
Όλοι μπορούμε να το κάνουμε.
Όλα αυτά είναι πράγματα που μπορούν να
ενσωματωθούν στην καθημερινή μας ζωή.
Είναι οι ευκολότερες παρεμβάσεις
που μπορώ να σκεφτώ και είναι όλες
οικονομικά προσιτές και εγγενώς ασφαλείς.
Η πιθανότητα βλάβης
είναι πρακτικά μηδενική.
και είναι απλώς απαραίτητο
να τα εφαρμόζουμε όλοι.
Αν σου άρεσε αυτό το
απόσπασμα, πήγαινε εδώ για
να δεις ολόκληρο το
επεισόδιο. Θα σε δω εκεί.
Για να λειτουργήσει η ινσουλίνη,
χρειάζεται ορισμένους απαραίτητους
συμπαράγοντες, όπως χρώμιο, καρνιτίνη,
βιταμίνη B3 και βιταμίνη B1.
Μπορεί να εμφανιστεί αντίσταση στην
ινσουλίνη επειδή ο υποδοχέας της
ινσουλίνης έχει μπλοκαριστεί από κάτι.